
    Explicando conceptos de programación (Arrays)

ARRAYS - O listas, nos permiten asignarle una lista de datos a una variable.
Este tipo de variables se declaran igual que una variable normal con la palabra
reservada var seguido de un nombre para identificarla, el cambio se encuentra
en el valor que se le asigna a la variable ya que se le pasa una lista de datos
entre corchetes. La sintaxis para declarar un array sería la siguiente:

var arr = [23, "Hola mundo!", null, undefined, true, fucntion
holi(){console.log("Holiwi")}, [1, 2, 3, 4], 'a'];

//Como puedes ver los tipos de datos que soporta son practicamente todos los
que JS ofrece.

    Entendamos que cada elemento tiene un indice que lo identifica, es decir
que a cada uno se le asigna automaticamente un indice númerico que comienza a
contar desde el 0. Por ejemplo, a continuación mostraremos como están indexados
los elementos de arr:

  0     1           2       3           4   5   
[23, "Hola mundo!", null, undefined, true, function

                                   6         7
holi(){console.log("Holiwi")}, [1, 2, 3, 4], 'a']

    Como podemos observar en la parte de arriba, aunque el array tiene 8
elementos su indice más grande es el numero 7, esto porque los indices
comienzan a contar desde el 0 y no desde 1 como normalmente lo hacemos. Es muy
importante que entiendas este principio ya que es uno de los errores más
comunes al programar.

    Para operar, entonces, sobre un elemento de un array de manera
independiente se utiliza la siguiente sintaxis:

arr[1] // devuelve "Hola mundo!"
arr[0] // devuelve 23

    Gracias a esta sintaxis podemos operar sobre cada uno de los elementos de
un array útilizando un bucle for, de la siguiente manera:

for(let i = 0; i < arr.length; i++){
    console.log("El elemento con el indice " + i + " es " + arr[i]);
}

// Devuelve:
//
//El elemento con el indice 0 es 23
//El elemento con el indice 1 es Hola mundo!
//El elemento con el indice 2 es null
//El elemento con el indice 3 es udefined
//El elemento con el indice 4 es true
//El elemento con el indice 5 es function holi(){console.log("Holiwi")}
//El elemento con el indice 6 es [1, 2, 3, 4]
//El elemento con el indice 7 es 'a'

    Si observamos en la sección de la condicionante del bucle for, podremos
observar la siguiente expresión i < arr.length lo que nos indica que el bucle
se ejecutará mientras haya elementos en el array. Pero prestemos atención a
arr.length, esta sintaxis nos permite acceder a lo que conocemos como propiedad
de un objeto dentro de JS. No te preocupes si no lo entiendes bien por ahora
sólo quedate con la idea de que esto nos permite saber cuantos elementos tiene
un array y que así como esta propiedad hay, también, metodos que nos permiten
llevar a cabo ciertas tareas sin escribir tanto código.

    Por ejemplo a continuación te mostraré algunos metodos utiles al momento de
trabajar con arrays:

arr.push(x) - Nos permite agregar al final del array arr el elemento x.

arr.pop() - Nos permite eliminar el último elemento del array arr y devuelve
este mismo elemento.

arr.shift() - Nos permite eliminar el primer elemeto del array arr.

arr.unshift(x) - Nos permite agregar el elemento x al principio del array arr.

arr.includes(x) - Nos permite verificar si el array arr contiene el elemento x,
en caso de que lo contenga devuelve true y en el caso contrario devuelve false.
